EO308001 소프트웨어학과 2016948091 정재혁

동기(Synchronous) / 비동기(Asynchronous)

	- 동기/비동기는 추상적으로 구분되는 행위이다. 
	- A 라는 행위와 B 라는 별개의 행위가 있을 경우, A 라는 행위와 B 라는 행위가 동시(또는 순차적이지 않다면)에 실행되고 있으면 비동기라고 한다. 
    여기서 제약이 하나 있는데 A,B 행위 사이에는 인과관계가 있어야 한다.
	- 인과관계가 있는 A라는 행위와 B라는 행위가 순차적으로 작동한다면 동기라고 한다.
	- 동기는 하나가 더 있다. A라는 행위가 별개의 것이 아니라, B라는 행위를 관찰하는 행위라면 이것이 동시에 일어나더라도 동기이다. 
    기술적으로 말해서 A라는 쓰레드와 B라는 쓰레드가 따로 돌아 간다고 해도, 
    어떤 하나의 행위가 다른 행위에 밀착되어 있다면 두 행위가 다른 쓰레드에서 벌어지더라도 동기이다.


블록(Blocking) / 넌블록(Non-blocking)

	- 블럭/논블럭는 기술적으로 명확히 구분되는 함수호출이다.
	- A 라는 함수를 호출했을때, A라는 함수를 호출 했을 때 기대하는 행위를 모두 끝마칠때까지 기다렸다가 리턴되면, 이것은 블로킹 되었다고 한다.
	- A 라는 함수를 호출 했는데, A라는 함수를 호출 했을 때 기대하는 어떤 행위를 요청 하고 바로 리턴되면 이것은 논블럭킹 되었다고 한다.

